　
Kubernetes API Server（kube-apiserver）：提供了HTTP Rest接 口的关键服务进程，是Kubernetes里所有资源的增、删、改、查等操作 的唯一入口，也是集群控制的入口进程。

Kubernetes Controller Manager（kube-controller-manager）： Kubernetes里所有资源对象的自动化控制中心，可以将其理解为资源对 象的“大总管”。

Kubernetes Scheduler（kube-scheduler）：负责资源调度（Pod 调度）的进程，相当于公交公司的“调度室”。 另外，在Master上通常还需要部署etcd服务，因为Kubernetes里的所 有资源对象的数据都被保存在etcd中。



kubelet：负责Pod对应的容器的创建、启停等任务，同时与 Master密切协作，实现集群管理的基本功能。

kube-proxy：实现Kubernetes Service的通信与负载均衡机制的 重要组件。 Docker Engine（docker）：Docker引擎，负责本机的容器创建 和管理工作。


◎　StatefulSet里的每个Pod都有稳定、唯一的网络标识，可以用来 发现集群内的其他成员。假设StatefulSet的名称为kafka，那么第1个Pod 叫kafka-0，第2个叫kafka-1，以此类推。
◎　StatefulSet控制的Pod副本的启停顺序是受控的，操作第n个Pod 时，前n-1个Pod已经是运行且准备好的状态。
◎　StatefulSet里的Pod采用稳定的持久化存储卷，通过PV或PVC来 实现，删除Pod时默认不会删除与StatefulSet相关的存储卷（为了保证数 据的安全）。


，Kubernetes的Service定义了一个服务的访问 入口地址，前端的应用（Pod）通过这个入口地址访问其背后的一组由 Pod副本组成的集群实例，Service与其后端Pod副本集群之间则是通过 Label Selector来实现无缝对接的。RC的作用实际上是保证Service的服务 能力和服务质量始终符合预期标准。

只要用Service的Name与 Service的Cluster IP地址做一个DNS域名映射即可完美解决问题。现在想 想，这真是一个很棒的设计。

pod 周期
https://www.jianshu.com/p/91625e7a8259?utm_source=oschina-app

（1）资源对象的元数据（Schema）的定义：可以将其理解为数据 库Table的定义，定义了对应资源对象的数据结构，官方内建资源对象 的元数据定义是固化在源码中的。
（2）资源对象的校验逻辑：确保用户提交的资源对象的属性的合 法性。
（3）资源对象的CRUD操作代码：可以将其理解为数据库表的 CRUD代码，但比后者更难，因为API Server对资源对象的CRUD操作都 会保存到etcd数据库中，对处理性能的要求也更高，还要考虑版本兼容 性和版本转换等复杂问题。
（4）资源对象相关的“自动控制器”（如RC、Deployment等资源对 象背后的控制器）：这是很重要的一个功能。因为Kubernetes是一个以
自动化为核心目标的平台，用户给出期望的资源对象声明，运行过程中 则由资源背后的“自动控制器”负责，确保对应资源对象的数量、状态、 行为都始终符合用户的预期。

在Kubernetes集群中，每个Controller都是这样的 一个“操作系统”，它们通过API Server提供的（List-Watch）接口实时监 控集群中特定资源的状态变化，当发生各种故障导致某资源对象的状态 发生变化时，Controller会尝试将其状态调整为期望的状态。比如当某个 Node意外宕机时，Node Controller会及时发现此故障并执行自动化修复 流程，确保集群始终处于预期的工作状态。Controller Manager是 Kubernetes中各种操作系统的管理者，是集群内部的管理控制中心，也 是Kubernetes自动化功能的核心。